---
title: 第N章 博物馆天使
date: 2023-09-03 20:00:00
categories: Remains
tags:
  - 博物馆天使
  - 博物馆
  - 科睿纳多
---

<!-- # 第N章 博物馆天使 -->

{% blockquote ——,科睿纳多 %}
请问您是想成为我的至亲还是镇馆之宝呢？哦，真抱歉，请原谅我的错误，这两个明明从最开始就是同一个选项。
{% endblockquote %}

<!-- more -->

<!-- # 博物馆天使生前时馆长就是把他一半当展品一半当儿子看待的 -->

你醒来，躺在冰凉的瓷砖地面，处于一片昏黄光晕的中央，被无数立柱切割光线产生的光影缠绕，这又是一个陌生的地方。

在思索你身在何方之前，你开始疑惑为什么一切总以你从昏迷中苏醒开场。确实，苏醒时人们的思维必然空白，之前浸润在梦境或其他幻影中的他们总需要一段时间抽调记忆，结合对自己所处环境的观察，尝试提供一个自己为何会在这里的解释，有的合情合理，有的只是十分牵强，这会更加淋漓尽致展现你的茫然和无助。

不过说实话，也许看似合理，连贯的解释也许才是被精心编织的谎言，因为如果你真正的现实记忆被处理为某种好似抓不住的纤细丝线，像那样的梦一般的朦胧，而那些看似天衣无缝自圆其说的虚假的故事代替了记忆的位置，和周围煞尾苦心设计的布景相匹配，绝对会让你就此真假不分。

<!-- # 暗示了故事魔的存在，也可以理解为‘我’对自己这场复仇游戏的评价 -->

哦，请原谅，这有一些跑题了，你现在还是处理一下眼前的问题吧。

现在谈论这个还未免有些为时尚早。

你感受灵魂驱动血液渗透进入你的机械身躯中每一个缝隙，你开始重新掌握自己的身体。猛地起身，抬头望去，你发现自己正处在一个浸润在清淡黑暗中的大厅，很宽，很大。一排排高大石柱立足陈列在两边，在黑暗中它们的质感不甚清晰。你的视线跟随它们的延展转向大厅的尽头，与一段同样浸润在模糊黑暗中的阶梯不期而遇。拾级而上，它的尽头在远处湮灭。再往上看，是一个栖居在高处的穹顶，被设计成了无数圆弧环环相扣的样式，每一环都像是一块巨大的玉佩，经络缠绕，不自然的温软颜色带着一点瑕疵，散发微光。微光碎裂，化作颗粒洒落在这大厅中。

 <!-- # 记住这些陈设，都是博物馆天使的机关 -->

你不禁疑惑，这到底是哪里？

你决定一探究竟，毕竟你是一位调查员，你还记得自己的职责。

你向阶梯走去。柔嫩的光线抚摸了一下光滑的石柱，随即便慢慢悠悠飘荡到你身前，从你的体内猛地抽出好多深黑色的东西，顺着指尖下流，然后反手将其甩在墙壁上。那一坨与墙壁接触的黑色粘稠物发出砰地一声闷响，熔化解体，滑溜溜地顺着墙壁向下流淌，沿途留下和你身体形状如出一辙的印记，在墙面与地板交界处慢悠悠地转换方向，随即沿着地板最终流躺到了你的脚边。

<!-- # 可以把这段文字解读为通感，也可以理解为这是对盘踞在‘你’身上的质感粘稠的‘我’的暗示，理解成故事魔其实也没有问题 -->

这是你的影子，真恶心。

你并没有注意到这一切，只是在继续向阶梯走去。金属质感的双脚与光滑地面亲密接触，哒哒的脚步声在柱子构成的阵列中游荡直至迷失方向，弥散在整个大厅中，抓耳挠腮无路可逃，最后在无声的叹息中不可避免地重归寂静。哒哒声如此有节奏，好似正搏动着一排排琴弦般的石柱弹奏美妙的小曲。这曲子并不激昂，没有什么格调的变化，但这种旋律的稳定并非令人生厌，反而在踏实中浮生一种黏在舌头上的淡淡喜悦的甜蜜。

大理石，或者说所有的矿石实在是太有吸引力了。在大厅中走不了几步，你就会忍不住停下来几秒钟出神地凝视你脚下地面的纹理。淡淡的影子投射在光滑的表面仿佛落灰。天然大理石会不可避免混迹其他矿物的杂质。混搭的纹理如同云雾缭绕。从没有一片纯粹的洁白，总有那一抹棕色金色或淡灰细若游丝徜徉其中。恍惚间你的精神似乎遁入这如画的纹理中飘然而舞。这些矿物质的纹理总会让人浮想联翩。在不经意一瞥中，好多时候人们总能在花岗岩的纹理中捕捉到一张或很多人脸的幻影，好奇地，跃跃欲地，甚至怀着一丝不甘与仇恨地观察着大地封印之外的大千世界，仿佛下一秒跃跃欲试的他们就会破石而出，撕碎外界的生灵。

<!-- # 为下文墙壁地板转换为显示屏做铺垫 -->

你甚至开始享受这一切了。

走走停停，不知过了多久你终于走到走廊尽头的阶梯脚下。在这里，穹顶散发出来的一粒粒淡淡微光正向清冷的大理石瓷砖上掉落。它们再落到地面上之后便会弹起，然后下落，再次弹起，直到耗尽能量不在动弹。这漫长的阶梯上早就已经被洒满了无穷无尽的荧光。石柱的影子也投射在这台阶上，随着台阶的起伏而伸缩弯折，以蠕动的方式蜿蜒向上。在平视之下，所有台阶竖直的平面之间好似不存在距离，从上到下形成了一个完整的平面。现在这个阶梯看起来更像是一堵墙。

有那么一粒微光蹦蹦跳跳一路跌落下阶梯，正巧撞倒了你的脚，被反弹开来，随即便静止在你身边的地面上，不动了。饶有兴致的你弯腰将其捡起，放在手心里把玩。这个在你手心里的光球开始并不灼热，反而带着一丝清凉，仿佛刚刚从涓涓细流的小溪中捕到的一条河鱼，正不住地挣扎。所幸它并不难被控制，这使你可以一直将它握在手中打量。颜色幽绿，这个光球正在不紧不慢地闪烁，好似呼吸，好似心跳。里面似乎有什么云层般的絮状物在弥散，在舞动。

<!-- # 这个是博物馆天使在制作巨型骨架时切割灵魂产生的碎屑  -->

<!-- # 这个明明就是对灵魂的描写，在这里暗示已经很明显了 -->

这应该是某种奇怪的尘埃生命，你掏出笔记本记录了这个新奇的发现。毕竟记录特殊的存在本来就是你这个调查员的职责。不过你有没有真正思考过这一切背后的目的是什么，哪怕一次？算了，这也不是你现在该考虑的问题。不过送你一句忠告，假象有很多，不要听信道听途说，但也许，真相从一开始就被揭晓了，但你其实并没有真正理解那些东西的含义。

<!-- # 做调查员，打败邪恶的哥哥，天使对战恶魔的故事从一开始就是真相。 -->

之后你又把玩了这光球几下，便对其彻底失去了兴趣。你酝酿了片刻，操纵着你的机械四肢摆了一个掷铁饼的姿势，弓步站立，身体后倾，随后便用力挥动你的胳膊，用不断伸长的机械臂成功实现加速，发力，在最高处将这个光球用力抛出，饶有兴致地看着绿色的荧光在大厅背景之下绘制而成的优美曲线。

你得意地看着这恶作剧，突然一丝不安浮上心头。你什么时候具有这样的恶趣味了？为什么你会以暴力和破坏为乐？你被突如其来的惭愧撞了个措手不及，这才意识到了自己的所作所为是多么愚蠢。你手忙脚乱，想要再次伸长手臂握住光球挽回自己的错误，但一切都太迟了。你的机械臂伸展的很快，但光球飞的更快。你的手追上了它，但它对你的傲慢感到愤怒，轻盈地从你的指尖挣脱出，高速地飞向台阶，与大理石亲密接触。一声闷响，不安瞬间冲上心头。它滚落在地，似乎是毫发无伤。

你松了一口气，庆幸自己的鲁莽行为没有造成什不可挽回的后果。但你还是太乐观了，或者说，你必须学会为自己亲手犯下的罪孽而买单。细碎的裂痕在一刹那间便蔓延到光球表面的每一个角落。宛如落星，光球爆炸，产生更多细碎的光点，迫不及待地跃向天空。

噗地一声。

只有一刹那，就在光球破碎的那个瞬间。玉佩的光芒熄灭，你眼中一切的颜色烟消云散。伴随着光球的碎裂，大理石的纹理，玉佩的光芒，世界的颜色，全部都不辞而别。黑，你的眼中只有黑色，散发着淡蓝色荧光的黑色，暗藏着恐怖存在的黑色幕布，浸润了整个大厅，他们无处不在。

“先生您好，请问您为什么要在小人的博物馆中乱扔垃圾呢？！”
