---
title: 第一章 调查员（三）
date: 2023-09-02 20:00:02
categories: Remains
tags:
  - 调查员
  - 天使
  - 恶魔
  - Artefact
---

我们都在这个满是尘埃的世界苏醒。

<!-- more -->

所有人都很迷茫。

我们都失去了完整的记忆，只能依稀回忆起一些片段。

综合所有人的记忆，我们总结出来一个可怕的真相。

首先，我们所有人都来自一个叫“泉府”的城市，因为我们所有人都有在那里生活的记忆片段。

其次，我们都已经死了，且所有人都死于同一场爆炸。就是那场爆炸摧毁了泉府，这个城市中所有人都在这场灾难中丧生。

那我们为什么还有意识？我们现在是什么东西？

经过后续的研究，我们发现在爆炸之后，泉府所有的物质和所有生物的意识都被量子化，处于某种存在和湮灭的叠加态。是某种力量让这些量子化的物质转为稳定，构建了现在这个世界。

显然，我们已经不具有血肉之躯了。我们现在只能称得上是尘埃生命——因为组成我们身体的物质，或者说组成这个世界的基本物质之一，是尘埃。这些无处不在的尘埃其实就是被量子化的物质的碎片，不会产生也不会湮灭，因为你无法让已经被毁灭的物质再次被毁灭。

组成这个世界的另一种基本物质， 是灵魂。这是一种蝴蝶形状的物质，存在于每个有意识的生命体内，它还有一个名字叫蝶骨。蝶骨就是被量子化的灵魂的存在形式。在这个死亡的世界，意识和物质之间的关系被颠倒。尘埃毕竟不是真正的物质，但是灵魂可以做到凝聚尘埃使其具有质感和性质，创造出真正的物质，进而构建我们这些生命的躯体。这种组成物质效应和灵魂属性息息相关。换句话说，你的爱好，你的性格，以及你的执念和死因都会在你成为尘埃生命之后的外形展现出来。因此，这个世界上充斥着奇奇怪怪的各类尘埃生命。巨龙，兽人，骷髅，机器生命，无所不有。

对了，还有天使和恶魔。

如你所见，我是一位天使，只是外观有一些奇怪。这也许和我生前的某些经历有关，但我现在记不清了。至于恶魔，是的，确实有恶魔形状的生物出现。这也不难理解，只要有天使存在，恶魔便会不请自来，反之亦然。同时，这个世界上的恶魔不止一个，但是数量不多，似乎某种极其的灵魂特质才会凝聚尘埃产生恶魔的外形，但这种机理我到现在也没有搞清楚。

而其中一个恶魔，我依稀记得，他是我生前的哥哥。但对于其他的恶魔，我并没有任何关于他们的生前记忆，他们的由来也不得而知。除了这些生前记忆，我只隐约记得我的名字应该是“Artefact”，别的我也什么都不知道了。

这个死亡之后的新家，我们继续用‘泉府’来称呼它。无论生前经历了什么，我们这些尘埃生命都应该放下，在这个新的人间开始新的生活。但是，恶魔们不愿意，恶魔们也不可能愿意。由我哥哥幻化而成恶魔率领其他恶魔建立了地狱阵营，招揽其他强大的灵魂妄图统一这个世界。我只能奋起反抗，召集其他善良的灵魂，针锋相对地建立“天堂”阵营，建立军队与他们誓死对抗。

所幸，这些争斗还没有演变为全面战争，真正的但大战其实一促即发。

现在，我需要你的帮助。

你是谁？现在我可以告诉你了，你是我特别制造的“调查员”机器人，负责走遍泉府世界，调查这个世界各处的风土人情，联合其他的组织和强大的灵魂加入对抗恶魔的联盟。不要小看你的工作，这可能是逆转战局的关键
现在，整个天堂阵营，整个泉府世界的希望，都寄托在你的身上。

<!-- # 又是一语双关。可以理解为‘你’逃出实验室的场景，也可以理解为这就是 Artefact（或创造者）生前的记忆 -->
