---
title: 第一章 调查员（一）
date: 2023-09-02 20:00:00
categories: Remains
tags:
  - 调查员
---

<!-- # 第一章 调查员 -->

> （扉页）走过千山万水，见遍螭魅魍魉

<!-- more -->

你的眼前是一片散不开的迷雾。

无数细碎的呢喃窸窸窣窣，和粘稠的黑暗搅拌在一起，无处不在。它们激起了你的好奇。你费力地伸出颤抖的手指，想要去抓住哪怕其中一个，却只是徒劳。过于缥缈的它们只是在你修长的指尖灵巧滑过，留不下一丝一毫痕迹，除了黏糊糊的感觉。

<!-- # 创造者意识刚刚恢复时也是一模一样的感觉 -->

你感觉自己灵魂在膨胀，在收缩，躁动不安。它在不住地躁动，但明显十分虚弱。对于一块残缺的灵魂而言，这是非常正常的现象。他渴望着生，渴望凝聚物质构成自己的身躯，渴望重现人间。

这是这个世界的生命之源，也是造物之源。

 <!-- # 创造者对 Remains 世界起源的暗示 -->

你尝试让虚弱的思维在无形空间中游走，但总是那么吃力，好似被无形的膜包裹。你是那么虚弱，所有的记忆粘稠在一起，不分你我。思维的触角是那么无力，挪动几步就会土崩瓦解。无法搜索到记忆。这种几近窒息的囚禁感觉让你感受到了深深的粘稠痛苦。痛苦的涓涓细流沿着四肢逆流而上，汇聚在头颅，从眼眶喷涌而出，化作苦涩绝望的泪水，那么咸，那么苦。
感觉不好受，当然，也回味无穷。

你从痛苦转为厌恶，想要摆脱这窒息的感觉，开始发疯般地尝试挣脱，无形的手脚在不存在的虚空中奋力舞动，多么滑稽多么可笑，自然只是徒劳。这窒息的感觉好似一张没有一丝缝隙的大网，又好似一只不紧不慢绞杀猎物的巨蟒。它等待着你一次次的挣扎耗尽里最后的气力，方便它不费什么力气便可至你于死地。窒息的感觉不断剧烈，好似死神不紧不慢地加大捆绑的力度。没有一击毙命并不是出于仁慈，而只是为了玩弄着这个软弱的猎物来获得一些扭曲但令人神往痴迷的快感罢了。

死亡正狞笑着向你袭来，但你已经无力反抗。

恍惚间，你看到无数深黑色剪影在你身前摇摆而过，各类身躯浸泡在模糊迷软的微光中，这对你来说如此熟悉，又那么陌生。死寂盘踞在空间之中，从每个身影之间流淌而过。你感受到这个空间在拉长，在下坠，在不可避免地分崩离析。你尝试呼喊，但仿佛有前进磐石在身，拼尽全力甚至都都无法发出虫儿振翅般的微弱声音。

<!-- # ‘你’的灵魂本来就源自 Artefact(更确切的说是‘我’的)，自然具有模糊的记忆 -->

你的呼救留不住一个匆匆行者的脚步。

你不能再坐以待毙了。将所有的力气集中在双臂，身体前倾，猛地向前虎扑，双手紧紧扯住一个远去身影摇曳的袍子一角。你的双手紧紧握住了那袍子，你用尽浑身的力气向下拉扯，力气之大以至于那个身影因为身后突然传来的阻力踉跄了一下。你拼劲最后的一丝气力将袍子猛地一拽，刹那间袍子被扯下，在空气中舞动着呼啦作响。之前那无处不在的窸窸窣窣，无法忍受的窒息和绝望，以及无边无际的黑暗也在刹那间消失殆尽，好似一下子掀开一张大幕，让布下之物重见光明。

这个无边无际的幻境从最开始就与那身袍子紧密相连。只要压抑的袍子被撤下，黑暗就不会再多停留哪怕一秒。脱下长袍，光明自现。

所有的光芒向你冲刺而来，所有的人影被刺穿，所有的迷雾被清理。

<!-- # 这个穿着袍子的身影可以理解为为 Artefact，因为可以说他受困于自己创造的痛苦之中。Artefact 的形象设计是穿着教袍的，暗示着拘束和压抑 -->

清澈的感觉瞬间浸润了你的灵魂。你的意识凝聚，仿佛从屋檐留下的水滴在刹那间凝聚成为尖锐的冰锥，就此清明，就此坚挺。

你醒了，也必须醒了。
