---
title: 第一章 调查员（二）
date: 2023-09-02 20:00:01
categories: Remains
tags:
  - 调查员
  - Artefact
  - 创造者
---

<!-- # 第一章 调查员 -->

“醒了吗？真麻烦啊，一开始就不让我省心。。。”

<!-- more -->

<!-- # ‘你’在开头时趁 Deffy 袭击天堂总部逃出了 Artefact 的实验室。  -->

<!-- # 电脑天使——Artefact 出场 -->

痒痒的，某个声音正尝试钻入你的耳朵。你肯定会感到奇怪，因为这个声音听起来是那么的。。。别有风味。这是一个嘶哑的男声，掺杂着厚重的电子音，每一个字音都是这么艰涩与生硬，但每一个字又吐得这么快，充满了慌忙和不自信，仿佛只是为了快点说完这些话交差了事。可以听出来他在刻意压低自己的声音，妄图能给他的嗓音添加哪怕一些硬气。可怜，不管他多么努力地压低嗓子，这软弱的声音总是那么的后气不足，一句话到最后总是不可避免地降调，将最后一两个字急匆匆地吞到肚子里去，化作在唇齿间游荡的呢喃，根本吐不出来。压低嗓子只会添加一丝瓮声瓮气罢了。

很滑稽，很可笑，很可悲对不对。

你好奇的睁开了双眼，想要看一看这声音的来源，但映入眼帘的东西却让你在瞬间因恐惧而凝固。

一张巨大的电脑屏幕正靠在你的面前。实话实说，这并没有什么恐怖的。是黑色电脑屏幕反射产生的东西，你被电脑屏幕映照出的面容。一张陌生的面颊，没有一丝生命的血色，更确切地说，是一块锈迹斑斑的铁皮，是一个粗劣的人类面孔模仿品，是你这个机器人的外壳，安装在脸部的。

<!-- # 创造者的打趣 -->

刹那间你的灵魂缩紧，仿佛被从悬崖推下，仿佛过山车从最顶端向下俯冲，仿佛一下子掉入了冰冷的泥潭。决堤的恐惧迅速淹没了你的意识，冲上心头精准地拧断你的理智。随着理智的崩塌，心灵的弦再也无法绷住了，断裂，散落。凄厉惊恐的尖叫从你口中发出。悲伤，愤怒，不解，疑惑，亦或是更加复杂的情感正拼了命地抓挠你。意识停止，思维混乱。无法思考，无法冷静，一切尝试思考的行为无一例外会指向痛苦。

你无法理解这一切，你什么都做不了，更重要的是，你无法接受这个现实。你真的想哭出来，但你的身体结构设计没有包含这个功能，所以你便只能嚎叫，干嚎，流不出一丝可以缓建痛苦的眼泪。 你双手握拳，绝望地着自己的铁皮脸蛋，不要忘记你的拳头也是金属的。金属撕咬着金属，清脆的撞击声此起彼伏。

<!-- # 创造者生前左眼失明时也是这个反应 -->

那个男人——或者说，那个电脑头，看着突然发疯的你被吓了一大跳，连连后退了几步，但因为却因为后退太快，一脚猜到了自己的袍子上，重心不稳而被绊倒，一下子蹲坐在地，屁股激起了一圈尘埃。他摔得确实很惨，好一会儿才缓过劲来，之后便呆呆地望着仍疯狂的你，不住叹气，口里不住地碎碎念：

“这么不喜欢我的设计吗，那之后该怎么办我的天啊。。。也许我自己也必须承认，这真的是一个很烂的主意。。。”他压低声音，小心翼翼，仿佛不想让除了自己以外任何人听见，这样会让他感到很尴尬的。

<!-- # 又是一个暗示。Artefact 认为创造者不知道他的计划，所以才说话时‘害怕被别人听见’，实际上创造者很清楚他的心思 -->

你继续崩溃。无尽的痛苦使你每一秒都备受煎熬，逼迫你去想办法终结你刚刚恢复没有多久的意识。你开始用坚硬的手指用力抓挠自己脸，吱吱声抓挠着在场所有人的灵魂，指尖沾满了从外壳上脱落的白色油漆。很快你觉得这还不够，开始用拳头使劲撞击自己的额头，一下接一下，一次比一次更狠，似乎这样做就可以将自己的灵魂从躯体里取出来，很快你的额头处就出现了坑洼，且越来越深。

<!-- # 地狱笑话，angelbot 的灵魂存放位置就在额头处。 -->

看到你如此自残，马上就要取出自己的灵魂，那个男人仿佛大梦初醒，大吼一声“你快给我停下来！！”单手扶地，他一个回转，帅气地从地面上一跃而起，一个健步冲向你，没人知道穿着长袍的他是怎么做到这么迅速的。他及时地用有力的手握住了那颗马上就要击碎你额头的无情铁拳，让它动弹不得，成功阻止了你去击碎自己的灵魂。

<!-- # Artefact 的强大和懦弱都是他不可分割的一部分 -->

“你应该给我停下来了！！我知道，我知道这种感觉真的很痛苦，我知道你无法接受被困在一具机械躯壳中这个事实，但请你先给我冷静下来！！”他的怒吼声仿佛一盆冷水一下子凝固了疯癫的你。从愤怒中脱离，你一下子瘫软到地面上，怒火熄灭，只剩下哀伤，开始掩面哭泣。

“你，你没事吧。。。对不起，也许我有点太粗鲁了一点。。。”你突如其来的脆弱反倒让这个男人扭捏不安。他弓下腰来。单膝跪地，小心翼翼地将手掌放到你的后背上，仿佛一只落在花朵上的轻盈蝴蝶，小心翼翼地安放着自己的腿，生怕糟蹋了这朵花。那温暖缓解了你的哀伤。他随后开始轻拍你的后背以示宽慰，一下，一下，又一下。你躁动的灵魂被他掌心的温暖所融化，一下一下的拍打击碎了哀伤的根基，这让看似无法战胜的痛苦土崩瓦解，随风而散。

<!-- # 在 Artefact 生前，冰箱就是这么安慰他的，他学过来了。 -->

你感受到了力量，你重新感受到了温暖。你不知道为什么一直以来你总是受困于悲伤，为什么总是感觉到自己被抛弃被孤立，遭到排挤。你是那么的没有安全感，一点小事就会让你崩溃大哭。而在这个家伙，这个电脑头身上，你感受到了温暖与踏实。他好似是你灵魂的另一部分，是真正地知音。

<!-- # 灵魂另一半（字面意思） -->

你的心情平复下来了。知道现在，你才开始正眼大量这个在你身边的奇怪男人。他的脖颈白皙修长，不过顶端并不是一颗头颅，而是一台硕大的电脑现实屏，并不是液晶的，而是那种相对古老的使用阴极射线管形成模拟信号的老式大头电脑。显示器的下端也并非水平，而是略略下垂，形成一个优美的弧度，看起来像下巴的形状，某种意义上使屏幕看起来更像是一张脸，缓解了这个奇异头颅的怪异。

他没有真正意义上的五官，或者说，所有的五官都是屏幕上显示的图像。睫毛很长，到有点像小姑娘。他所谓的“眼睛”在其实是一颗悬浮在屏幕中央的巨大六芒星，散发着淡蓝色地荧光，正中间有一颗独瞳。在所谓“脸蛋”的位置上左右各有一块悬浮的金色十字架，看起来就像腮红一样。除此之外，他就没有其他的五官了。屏幕边缘和电脑外壳上都布满藤蔓般的符文，交错盘旋，般随着思维的运转散发出淡淡的微光。头顶上悬浮着一个光环，散发出的光芒让你想到了夕阳若有若无的余晖。

至于他的衣着，他身着洁白教士长袍，边缘仿佛高空中的云朵那样迷离，在这个世界若有若无的微风中不住地摇曳，波动，在日光之下产生明与暗相互纠缠，变幻莫测的迷人光影。好似天鹅般的脖颈出没于洁白整洁的高耸衣领。他穿着披肩，左键用柔嫩温柔的线条刺绣了一颗蓝色六芒星，代表智慧：右肩则是由遒劲刺绣构成的雄伟十字架，展现威严。同时，与披风连接的肩带也在随风摇曳，繁杂绚丽的纹饰在日光下闪闪发亮。

<!-- # Artefact的衣着其实更像是修士和修女的结合 -->

这个男人看起来根本不可怕，甚至还有一些雍容华贵。。

这时，随着你的意识彻底清醒，无数个疑惑涌上心头。其中一个问题力压群雄被呈现在你的面前。这是一个一个你似乎理所应当知道答案的问题。陷入沉思，斟酌片刻，你再次感到不寒而栗，如坠冰窟。这个问题太简单了，简单到可怕，而无法回答更是恐怖至极。

你，到底是谁？

你尽力在自己混乱的记忆中翻找，除了爆炸，除了恐惧，除了奔跑，你什么都找不到。

这时，那个被袍子簇拥的男人缓缓开口。奇怪的强调从扬声器中流淌而出。

“现在，让我给你讲讲我，或者说我们的故事吧”
